# Qt-приложение "Твой школьный дневник"
Данное многопользовательское приложение создано в качестве мини-дневника для школьников старших классов. Проект
"Твой школьный дневник" поможет отслеживать текущие школьные дела и структурировать 
необходимую в школе информацию.
Перед запуском приложения необходимо выполнить все нужные действия из пункта 1.
### 1. Установка и запуск приложения
Запустить приложение можно двумя способами:
* Запустить YourSchoolDiary.exe, находящийся в папке dist


* Запустить скрипт: для этого необходима версия Python 3.10. Перед первым запуском необходимо выполнить команду 

    `pip install -r \путь\к\папке\requirements.txt`. 

    Запуск происходит командой 

    `python3 \путь\к\папке\main.py`.

### 2. Вход и регистрация
При первом запуске приложения нужно придумать логин и пароль. При последующем входе нужно указывать именно их.
Логин и пароль восстановлению не подлежат. Если вход в приложение производится первый раз - необходимо после введения
логина и пароля нажать кнопку "Регистрация", после чего логин и пароль будут внесены в базу данных, а затем, после
вывода сообщения в "statusbar", нажать кнопку "Вход".
### 3. Возможности приложения
После входа для вас будут доступны 3 вкладки:
* "Любимое Д/З"
* "Статистика успеваемости"
* "Кто эти люди?"
##### 3.1 "Любимое Д/З"
Всего доступно 11 полей для внесения домашнего задания. В поле "Дата" нужно ввести дату, на которую задано задание.
После введения данных необходимо нажать кнопку "Сохранить" в нижней части экрана, чтобы занести изменения 
в базу данных. После сохранения в "statusbar" выведется сообщение об успешном сохранении. 
Если необходимо удалить какую-либо задачу, то нужно нажать кнопку
"Удалить задачу" и в диалоговом окне ввести номер задачи, подтвердить, и потом нажать кнопку "Сохранить". 
При нажатии кнопки "Удалить сделанные" будут удалены
задачи, отмеченные как сделанные с помощью "checkbox". После этого необходимо нажать кнопку "Сохранить".
После удаления в обоих случаях в "statusbar" будет выведено соответствующее сообщение.


Чтобы отобразить "Задания на завтра", нужно нажать кнопку "Обновить". После этого в виджете отобразятся 
задачи, на выполнение которых остался только 1 день.


Чтобы посмотреть несделанные задачи, нужно выбрать предмет, по которому вы хотите посмотреть задания,
после чего нажать кнопку "Обновить". После этого отобразятся задания по выбранному предмету, не отмеченные
с помощью "checkbox".
##### 3.2 "Статистика успеваемости"
На данном графике наглядно отображается статистика успеваемости. По оси x - четверть, в которой получена оценка,
по оси y - сама оценка. Чтобы построить график, необходимо с помощью радио-кнопок выбрать нужный предмет, после чего
нажать кнопку "Построить график".
График будет построен только при наличии в базе данных как минимум 2-х оценок по выбранному предмету. Если оценок
не хватает - в "statusbar" будет выведено соответствующее сообщение. При нажатии кнопки "Добавить/изменить оценку"
появится окно, в которое нужно ввести информацию и нажать кнопку "Применить".
После этого, если в базе данных уже была оценка по введенному предмету за 
введенную четверть - она перезапишется, если нет - то добавится в базу данных. 
В "statusbar" будет выведено соответствующее сообщение. После добавления оценки для построения графика необходимо
повторно нажать кнопку "Построить график".


При нажатии кнопки "Удалить все оценки" будут удалены все оценки из базы данных для текущего пользователя.
##### 3.3 "Кто эти люди?"
Данная вкладка отображает список одноклассников. Чтобы добавить одноклассника, нужно заполнить поля на
розовом фоне, после чего нажать кнопку "Добавить одноклассника". Список обновится автоматически.
Так же можно добавить одноклассников из txt или csv-файла. После загрузки одноклассники добавятся в базу данных и
автоматически отобразится полный список. Если кого-то из одноклассников необходимо удалить - нужно в
вехнем правом углу в окошко ввести id одноклассника из таблицы, после чего нажать кнопку "Удалить". В "statusbar"
будет выведено соответствующее сообщение.

Если список одноклассников нужно сохранить в файл, то необходимо нажать кнопку "Загрузить список в файл" 
и в диалоговом окне ввести имя, под которым вы хотите сохранить файл. Файл будет сохранен 
с расширением ".csv".
### 4. Повторный вход
При повторном входе все сохраненные данные автоматически загружаются. Надеюсь, вы получите удовольствие от
использования этого приложения:)